21世紀の半ばごろ
21世纪中叶
真っ暗闇に浮かぶ　小さな丸の上から
一颗漂浮在黑暗中的小星球上
戦争がなくなりました
战争完全消失了
突如世界中に現れた　超人的な力を持つ人たちが
这是一群突然从天而降 拥有超人般力量的人物
平和を願い　頑張ったのです
期盼和平并努力促成的结果
彼らはどこから　どうやって現れたのか
他们究竟来自哪里 又为何出现
なんてことはまたいずれ
这些暂且留到日后再说
しかし　彼らは　なかなか個性的で恥ずかしい格好をしていらしたので
由于他们每个人都特立独行 穿着还十分羞耻
人々は彼らを　前時代的にこう呼びました
于是人们便用一种古老的名号称呼他们
ヒーローと
「英雄」
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：不困的红茶  ヨル中毒  mugi　校对：风云游侠　时轴：沙久耶　后期：MIR
み　皆さん
各…各位观众
ここ　こんにちは
大大大…大家好
速报 「世纪」成功接住了坠落中的飞机
こんにちは
大家好
えっと
那个…
「烈酒」击败银行抢劫集团
救出人质的全过程
私は日本でヒーローをやっている
我是日本的英雄…
まもなく　ひまわりランド前
即将到达向日葵游乐园
ひまわりランド前
日葵游乐园
出口は右側で
右侧开门
テル　ここで降りるんじゃ
辉 你要在这站下车吧
す　すみません
对 对不起
世界は本当の平和を求める時代
世界处在一个追求真正和平的时代
誰もが平穏と幸福を願う時代でした
这个时代里所有人都期盼着和平与幸福
右右
右边 右边
その願いに応えるように
为了回应这些期盼
ヒーローと呼ばれる人たちが　各国に現れ
一群被称作英雄的人物在各国出现
そして　この日本にも
当然 日本也不例外
見えた
看到了
我是腼腆英雄
えっと　えっと
那个 那个
みっ　皆さん
各…各位观众
こ…こここ　こんにちは
大大大…大家好
こんにちは
你好
你好…
えっと　私
那个 我…
日本でヒーローやってます
我是日本的英雄
シ…シャイです
我叫腼腆英雄
よ　よろしくね
请…请多关照
腼腆英雄
日本的英雄
ハートマンだって
是爱心超人耶
き　今日は　ハートマンのヒーローショーですけど
虽然今…今天是爱心超人的英雄秀
こら
等下
日本真实存在的
「腼腆英雄」将应援登场
ゲ…ゲストでお呼ばれしまして
我…我作为嘉宾被邀请过来
おなかすいた
我饿了
ハートマンは私も　小さいころに見てて
我从小也一直在看爱心超人
ねぇ　ハートマンまだ
喂 爱心超人还没来吗
えぇっと
那个…
つまんない
好无聊
うんちしたい
我想大便
早く
快点
そっそう　だよね
说…说得也是
ごめんなさい
不好意思
じゃ　じゃあ
那…那么
もうすぐ始まると思うので
表演马上就要开始了
み…みんな　またね
大…大家有缘再见
シャイ　頑張って
腼腆英雄 加油啊
あ　ありがと
谢…谢谢
では　お待ちかね　ハートマンの登場です
好了 大家苦等已久的爱心超人现在登场
おつかれさまでした
您辛苦了
ども
谢谢…
あの　マイク
那个 话筒…
どどどど　どもっ
谢谢谢谢…谢谢
ドキドキハートフル　アターック
心跳加速 心动攻击
ハートウォーミーング
好暖心…
おつかれ
辛苦了
腼腆英雄 休息室
おつかれさまです
您辛苦了
ぎ…ぎぼぢわるい
好…好难受
腼腆英雄
本名红叶山辉
超级社恐人
相変わらずだな　テル
你还是老毛病啊 辉
え…えびおさん
艾…艾比欧
君もヒーローになって　もう３か月だ
你成为英雄已经有三个月了
艾努·比利欧
腼腆英雄的搭档
昵称是「艾比欧」
まず人目に慣れないとな
你得先习惯众人的视线
人目なんて慣れないですよ
那东西我没法习惯
なんだ
怎么了
なに
怎么回事
変な音したよね
刚刚发出了奇怪的声音
あれ　ヤバくない
那个好像很危险吧
誰か救助呼んで
有没有人去叫救援
お　お姉ちゃん　怖いよぉ
姐…姐姐 我好害怕
だ　大丈夫
没…没事的
すぐに救助の人が
救援队马上就会…
いやだよ　なんでこんなことに
不要啊 为什么偏偏会遇到这种事
大丈夫　だから
我们会平安无事的
も　もう大丈夫ですよ
已…已经没事了
シャイだ
是腼腆英雄
お　降ろしますから　私の手に
我送你下去 抓住我的手
あの
请问
私より　他の人を優先してくれないかな
你可不可以先救其他人
でっでも
但 但是
どうせ　みんな助けるんだし
反正你得救下所有人
順番なんて関係ないだろう
先后顺序也不重要吧
わかりました
我知道了
その子　君のファンなんだ
他是你的粉丝
ファンサービスしてあげてくれ
给他一点粉丝福利吧
この状況で　この子強いなぁ
这种情况下她还这么坚强
じゃ　じゃあ　少しゾワーっとするけど
那…那个 稍微会有一点刺激
ちょっとだけ我慢してね
你要忍耐一下哦
よし　次
好 下一个
ありがとう　シャイ
谢谢你 腼腆英雄
よし
好
あとはあの子だけ
只剩下她一个了
まさか
不会吧
しまっ
不好…
受け止めたぞ
她接下来了
やったわ　よかったぁ
干得好 太好了
危なかったぁ
好险啊
なんとか間に合った
总算是赶上了
だっ　大丈夫ですか
你 你没事吧
续报
向日葵游乐园
过山车事故 一人重伤
昨日午前11時ごろ発生した　ひまわりランドでの事故で
昨天上午11时在向日葵游乐园发生的事故中
病院へ搬送された　小石川惟子さんですが
被运送到医院的小石川惟子同学
現在も意識不明の重体との報道が入ってきました
现在仍处于失去意识的危急状态
向日葵游乐园过山车事故
日本英雄救援失败
ヒーローの在り方が問われています
人们在质疑英雄的存在意义
ヒーローは救助活動に　法的責任を負うべきなんです
英雄应该对救援行动承担法律责任
シャイという子は子どもでしょう
这个叫腼腆英雄的还只是一个孩子吧
消失的英雄
事故一个月后仍未露面
ヒーローうんぬん以前に
在谈什么英雄之前
据说腼腆英雄已经
消失有一个多月了
稍微受了点打击
就逃避算什么
子どもに頼って責任を求める
把事情扔给一个孩子还要她承担责任
身为英雄居然玩忽职守
这样真的好吗
腼腆英雄好没用啊
说到底英雄
也是人啊
受害者是中学生吧
请负起责任
現代社会そのものが異常だと思いますけどねぇ
你们不觉得这样做的现代社会很不正常吗
感觉被冲的腼腆英雄
好可怜
伪善者最好赶紧消失掉
还是尽快
出面道歉比较好
英雄是职务？
人家有工资吗
腼腆英雄会不会
再也不回来了
隣県でトラックの横転事故があったそうだが
据说邻县发生了卡车侧翻事故
向かわないのか
你不去吗
いつの間にか　変身できなくなってました
不知从什么时候开始 我不能变身了
心がダメだとできないんですね
内心一旦受挫就没法变身了吧
あの事故からもうひと月たつ
那场事故距今已经过了一个月了
君の気持ちもわかるが
我也理解你的心情
今でも君の力を必要とする人々が日本中にいるんだ
可是现在日本还有很多人需要你的力量
む　無理ですよ
我 我做不到啊
腼腆英雄的真实身份
红叶山辉
どうせまた失敗する
反正我还是会失败
大ケガさせて　みんなに悪口言われるだけ
只会害别人受重伤 然后被大家批判
テル　君を悪く言うのは一部の人間だけで
辉 只有一小部分人在批判你
もし
如果…
もしあの場に他のヒーローがいたら
如果当时有其他英雄在场的话
もっと　ちゃんと受け止められていたら
如果那时我接得更安全一些的话
もっと早く　助け出せていたら
如果我更早一点把她救出来的话
私が本当のヒーローだったらっ
我要是真正的英雄的话
ちょっと　カタすぎるわね
你有点死钻牛角尖了
ペペシャさん
佩佩莎小姐
烈酒
俄罗斯英雄
本名是佩佩莎·安德烈诺娃
なんだか　引きこもりになってるらしいじゃないの
我听说你都成家里蹲了 是吗
いや　引きこもりというか
也不是家里蹲…
いや　わかる　わかるわよ
好了 我知道 我懂的
青い悩みよねぇ
这是青涩的烦恼对吧
私もねぇ　昔はセンチュリーみたいに世界を飛び回って
我以前呢 曾经也想过要像「世纪」那样环游世界
みんな丸ごと　酔っ払いにしちゃいたいって思ったりしたもの
顺便把世界所有人都灌醉
そしたらセンソーも　ハンザイもサベツもぜんぶバカらしくなって
这样一来 战争犯罪歧视之类的行为都会变得很傻
世界はハッピーになるのに　ってね
世界就会欢乐太平了呢
あの　ペペシャさん
那个 佩佩莎小姐
結局　なんの用で
你找我到底有什么事
なんだっけ
是什么来着
で　でも安心して
不 不过你放心吧
何しに来たかは忘れたけど
虽然我忘了自己想来干什么
今すべきことはわかるから
但我知道现在应该干什么
テルちゃん　よっく聞いて
小辉 好好听着
世界中のみんなを酔っ払いにはできないのよ
把全世界所有人都灌醉是不可能的
この国中の人と飲み明かしてもね
就算我能和这个国家的所有人喝到天亮
地球の裏っかわのみんなはシラフなの
地球另一边的人们也不会醉
わかるでしょう
你明白了吧
ぜ
完…
全然わかんない
完全没理解
な　なんですか
你在说什么啊
私真剣に悩んでるのに
我明明真的很烦恼
からかってるんですか
你是在捉弄我吗
ちっ　違うのよ
不是的
私が言いたいのは
我想说的是
すべての人を救うなんて
你想要拯救所有人
どんなヒーローでもできない
但实际上无论哪个英雄都做不到
それでも立ち止まっては　いけないってこと
尽管如此 你也不应该裹足不前
救えた輝きは握りしめて
紧紧抓住能够拯救的光辉
救えなかった輝きは　背負って前へ
背负未能拯救之人的光辉继续前进
それがヒーローってものでしょう
这才是英雄 不是吗
ペペシャさん　けど　私は
佩佩莎小姐 但是我…
緊急
很紧急？
危ない感じ
会很危险？
テルちゃんと　もう少し
我想和小辉再聊一会
はーい　向かいまーす
好的 我现在就过去
テルちゃん　ごめん
小辉 对不起
もうちょっとお話したかったけど
本来想再和你聊聊的
ホントの用事思い出したらまた来るわね
等我记起想说的正事再来吧
バイバーイ
拜拜
さ…さよなら
再…再见
ホントの用事
想说的正事？
彼女も大概　口下手だな
她大概也不太擅长表达吧
すべての人は救えない
没法拯救所有人
そんなふうに考えられたら　前に進めるの
这样想通了的话 就能够继续前进吗
この辺だと思うけど
我想应该就在附近
背負うって　どういうことなんだろう
「背负」指的是什么
どこだ
究竟在哪啊
責任のこと
是指责任吗
それって　今と何が違うの
那和现在有什么不一样呢
なぁ
喂
シャイとかいうヒーローさぁ
那个什么腼腆英雄
あの事故から見かけないけど　どうなったのかな
那起事故之后就不见人了 她怎么了
さぁ　死んじゃったとか
谁知道 会不会是死了
じゃあ日本にヒーローいないじゃん
那日本岂不是没有英雄了
まぁ　いなくても　平和だし
没就没了呗 反正现在也挺太平的
それな
也是
私はもう　一生　このままなのかな
难道我一生都要像这样吗
ずっと　こんな気持ちのまま
一直要怀着这种心情度过
すごいサイレン
好大的警笛声
シャイ
腼腆英雄
本名:红叶山 辉
喜欢的东西：恐怖电影
纳豆 超级社恐的日本英雄
腼腆英雄
本名:红叶山 辉
喜欢的东西：恐怖电影
纳豆 超级社恐的日本英雄
T-1ホテルで大規模火災発生
T-1宾馆发生大规模火灾
上の階に残ってる人が
上面还有人在
このままじゃ間に合わない
再拖下去就来不及了
行かなきゃ
我必须去
どうして
为什么
行かなきゃ　ダメなのに
我明明…必须得去
こっこら　君下がって
喂 你快离开
ヒーローごっこはやめなさい
别玩英雄游戏了
火事なんだから　近づいたら危ないんだ
这里有火灾发生 贸然靠近很危险
危なくたって　助けに行かなきゃダメなんだ
就算很危险 我也必须去救人
だって僕はシャイに　助けてもらったから
因为腼腆英雄曾经救过我
今度は僕がみんなを助けに行くんだ
这一次轮到我去救大家了
子ども
小孩？
君ねぇ　火はとっても怖いんだよ
你这孩子 火灾可是很可怕的哦
怖いをやっつけて　誰かを助けたいって思えたら
只要战胜恐惧 想着自己要救人
誰だってヒーローになれるんだ
无论是谁都能成为英雄
爆発
爆炸
ねぇ　がれきが
快看 外墙要掉了
がれきが男の子の上に
外墙掉在那个男孩身上了
大丈夫か
没事吧
へ　平気
你 你没受伤吧
皆さん　危険ですので　離れてください
这里很危险 请各位离远一些
よかった　ケガなさそうで
太好了 好像没受伤
えびおさん　Ｔ－１ホテルで火災発生
艾比欧 T-1宾馆发生火灾
うん　大丈夫
嗯 没问题
私が行けます
我能去
お…お姉さん
大姐姐…
君の言うとおりだ
你说的没错
怖いに打ち勝ってこそヒーロー
战胜恐惧才算是英雄
怖いなぁ
好害怕
手も足もガッタガタだ
我的手脚都在发抖
だけど　私だって
但是 尽管如此
それに勝ちたいんだ
我也想要战胜恐惧
私は
因为我
私はシャイなので
因为我是腼腆英雄
あとは引き継ぎます
接下来交给我吧
小さなヒーローさん
小英雄
君　大丈夫か
你没事吧
バカバカバカバカバカ
笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋
なんて私はバカなんだ
我真是个大笨蛋
自分のことばかり気にして　何もできなくなって
光顾着自己担心害怕 最后怕是什么都做不到
誰か
有人吗
残ってる人はいますか
还有人在吗
聞こえない
听不到人声
みんなもう避難した
大家都去避难了吗
まだ誰かいる
还有人在
ど　どこにいますか
你 你在哪
助けに来ました
我来救你了
だっ　大丈夫ですか
你 你没事吧
脈拍がない
没有脉搏
結局　また助けられない
到头来我又能没救到
違う　そうじゃないだろ
不对 不应该这样想
今すべきことは
现在该做的是
大丈夫だよ
已经没事了
一刻も早くこの人を救命士さんに届けること
尽快把这个人送到医护人员手里
そしたら絶対
这样一来她一定
絶対助かるから
一定可以得救
絶対　助けるんだ
我一定要救到你
続けざまでバーニアが
辅助推进器过度损耗了
間に合わない
来不及了
青いわね　テルちゃん
还是太嫩了啊 小辉
でも　ムチャはほどほどにね
不过也别太勉强自己
ペペシャさん
佩佩莎小姐
おかえりなさい　シャイの復活ね
欢迎回来 腼腆英雄复活了呢
避難および鎮火完了
避难及灭火工作均已完成
ケガ人は至急病院へ搬送
尽快将受伤人员送往医院
搬送先はタンポポ中央病院へ
送往蒲公英中央医院
私たちにできるのはここまで
我们能做的已经做完了
あとは　皆さんに任せましょう
之后就拜托给其他人吧
なぁに　助け足りないみたいな顔して
怎么了 一副还没救够人的样子
たっ　助け足りないなんて
才 才不是没救够
そ　そもそも　助けたと言っていいのかどうか
而且 这能算是救到人了吗
ロシアのスピリッツ
俄罗斯的烈酒？
なんで日本に
为什么来日本了
サインください
请给我签名
すごい人気だ
好受欢迎啊
シャイ
腼腆英雄
さっきはありがとう
刚才谢谢你了
あと　遊園地のときも
还有 游乐园那次也是
あ　あのときの
你 你是那时候的
え　えーと　あの　あのときは
那…那个 话说 那时候…
お姉ちゃんももう退院したんだ
我姐已经出院了
もうすぐ学校も通えるって
她说很快就能重新上学
だから　ありがとう
所以谢谢你
僕を　お姉ちゃんを
救了我 我姐
みんなを助けてくれて
救了大家
みんなを助けた　か
我救了大家吗
本当に　そう思っていいのかな
我真的可以这么想吗
テールちゃん
小辉
ビックリしたぁ
吓我一跳
ねぇ　さっき救急隊員さんから聞いたんだけど
我刚刚从急救人员那里听说
あなたが見つけたあの赤ちゃんのお母さん
你找到的那名婴儿的母亲
無事に意識が戻ったそうよ
好像平安恢复意识了
誰がなんと言おうと
不管别人怎么说
あなたは一人の尊い命を救った
你都拯救了一条宝贵的生命
私はそう思うけど
我是这么认为的
はい
是的
もうなんで泣いてるの
真是的 你哭什么
こういうときは笑うのよ
这种时候要笑啊
じゃあ　行きましょっか
那我们走吧
あ　あの　どこへ
请 请问去哪里
前に言ってたホントの用事思い出したの
我想起了之前想说的正事
テルちゃん　一緒に宇宙へ出てみましょう
小辉 我们一起去宇宙吧
は
什么
あっという間に宇宙です
一瞬间就到宇宙了
えっえと　あの　ここは
那个 请问这里是
ここはヒーローたちの　隠れ家みたいな場所なの
这里算是英雄们的秘密基地吧
はじめまして　紅葉山テルさん
初次见面 红叶山辉小姐
いえ　日本のヒーロー
不 日本的英雄
シャイ
腼腆英雄
あなたがヒーローとなって３か月
你成为英雄已经有三个月
本来なら　もっと早くお会いしたかったのですが
本来我是想更早与你见面的
あの
那个
シャイ　聞こえていますか
腼腆英雄 听得到我说话吗
え　どうしたのですか
咦 她怎么了
彼女　シャイなんです
她很害羞啦
見とれてしまった
我看入迷了
あ　あの　あなた様は
那个 请问您是
私は地上のヒーローを統括する役目を担う者
我是负责统领地上所有英雄的人
天帝ユニロード
天帝 unilord
天帝
英雄们的管理者
そう硬くなる必要はありません
不必那么拘谨
私のことは親しみを込めて　こうお呼びください
可以用更亲切一点的称呼叫我
ユニっち　と
比如「小天」
冗談です
我开玩笑的
冗談とか言うんだ
居然是开玩笑
では　ユニっち　そろそろ本題を
那么小天 差不多该谈正事了
呼ぶんだ
她叫了
では　単刀直入に話しましょう
那我就开门见山地说吧
これから先の未来
在不久的将来
これまでとは比べ物にならないほど大きな危機が私たちに訪れます
我们会遇到与之前无法相提并论的巨大危机
そして　それこそが　ヒーローがこの地球に存在してきた理由
而这也正是英雄们会存在于这个地球的理由
戦争なき世界にも
即使战争已在世界上消失
人の心の中には　誰にも見せたくない　光なき場所が存在します
人们的心中仍存在着不想让任何人看见的黑暗角落
誰にでもどこにでもです
不论是谁 不论在哪
光を望まぬ者が　それを利用せんとするのです
不喜欢光明的人会利用这些黑暗
シャイ　心得なさい
腼腆英雄 一定要记住
ヒーローの使命とは
所谓英雄的使命
人々の希望の光となること
就是成为人们的希望之光
そして　この星の心を守るのです
还有保护这颗星球的心灵
星の心を守る
保护星球的心灵
それが私たちヒーローの本当の使命
这就是我们英雄真正的使命
誰もが平穏と　幸福を願う時代
所有人都期望平稳与幸福的时代
本当の平和を求める時代
追求真正和平的时代
それは
这也是
人類史上最も心が意味を持つ時代でした
人类史上心灵最具有意义的时代
世界の危機
世界的危机
ヒーローの使命
英雄的使命
話が大きすぎて　現実味がないというか
这些话题太大 好像没什么实感
危機って　具体的になんだろう
所谓危机具体指什么呢
はい　静かに
好了 安静
先週言ったとおり
我上周也说过了
今日からこのクラスに新しい仲間が来ます
今天开始会有一名新同学加入我们班
じゃ　小石川さん　入って
小石川同学 进来吧
はい
是的
私の名前は小石川惟子です
我的名字叫小石川惟子
以前は隣町の私立華蓮中学に通ってました
以前就读于隔壁镇的私立华莲中学
仲よくしてやってください
希望能和大家好好相处
美人さんだ
她好漂亮
華蓮中
华莲中学
頭いいとこじゃん
那里的学生都很聪明啊
松葉づえ
拐杖
じゃあ　君の席はあそこで
你就坐那个位置吧
はい
好的
小石川惟子さん　この子は
小石川惟子同学 她是
て　手伝う
要我帮忙吗
大丈夫　ありがとう
我可以的 谢谢你
シャイが　助けられなかった子
她是腼腆英雄没能救到的人
よろしくね
请多关照
よ　よろしくお願いします
请…请多关照